으 으 으
[음악]
안녕하세요 홍성남 신부 입니다 오늘은 여러분들과 함께
겸손 이란 어떤 것인가 에서 같이 생각해 보는 시간을 갖도록 하겠습니다
사람들만 나가보면 치나츠 게 낮은 자세를 취하는 분들을 보게 됩니다
사양도 심하게 하고 근데 언제 그런 분들을 만나고 나면 기분이 개운치가
않습니다
왜 그럴까 그 이유는 그분이 갖고 있는 열등감 때문에 그런 것입니다
자신 안에 열등감 때문에 스스로 꼬리를 내리고
낮은 자세를 취하기 때문에 상대원 교감이 나 대화의 여지를 가질 수 없는
것입니다
다자이 오사무 라는 작가의 소 솔
인간실격 에 주인공 요 저는
거짓 겸손 의 대명사 입니다
이요조 라는 사람은 산업 사람들이 서로 속고 속이며 사는 그런 모순
투성이의 존재라는 것을 이해를 하지 못하지
못했습니다 그래서 말썽 자기 변명을 할 줄 모릅니다
사람들이 화를 내면 어쩔 줄 몰라 면서 공포로 어려웠습니다
그런 자신의 감추기 위해서 익살꾼 이 되어서 필사적으로 남들의 비를 맞
춥니 다
그러나 세상의 정하지 못한 채 사람들에게 이용만 다합니다
그 이유가 무엇인가 거짓 겸손 때문에 거짓 조 자 이거 직 겸손은
그 밑바탕에 있는 감정이 열등감이 입니다
사람의 가치는
지각하고 경험할 수 있는 능력과 의식의 있다고 합니다
즉 사람의 삶의 가치란 바로 삶이 존재하는데 있다라고 얘기합니다
사람은 하나님의 창조 물입니다
사람은 누구나 희망과 두려움 사랑과 이별 소망과 실망을 안고 사람
사람은 태어나면서부터 더 안고 있는 자신만의 문제를 해결 해 왔고 또
고통을 견디어 하십니다
세월이 흘러감에 따라서 사람들은 고통을 덜 느낄 수 있는 많은 전략들을
시도하면서 사왔습니다
이런 의미에서 삶은 같이 있습니다
그런데도 자기 인생의 가치를 평가절하 하는 것은 진정한 겸손 이라고 할수
없다라는 것이죠
진정으로 겸사 난 사람들은 당당합니다
자신을 높이도 안고 나 취 도 않습니다
그래서 상대방에게 편안한 느낌을 줍니다
그렇다면 진정한 겸손을 갇혀 면 어떻게 해야 하는 해야 하는가
자기 자신에게 정직해야 됩니다
자기 합리화가 아닌 자기 이해를 해야 됩니다
자기 합리화는 어떻게 보는
거짓 말을 하는 것이다 라고 볼수가 있겠죠
자기 합리화가 아니라 자기 자신을 이해할 줄 알아야 됩니다
자기 감정을 장지 카게 편한 훈련하는 것이 자기 이해를 하는데 아직
중요합니다
그렇게 매일 훈련 한 가운데에
내적인 힘이 생기고 진정한 겸손이 몸에 배게 되는 것입니다
심리학자 융은 이것을 그림자와 함께 사는 삶이다 라고 말했습니다
심리학자 융은 사람이 연속적 채널의 빠지지 않고 어떻게 자기 그림자와
함께 살수 있는것 고민했습니다 그림자는
우리 마음 안에 있는 어두운 부분 내가 보고 싶지 않은 부분 그런 것을
그림자 라고 말합니다
용의 결론은 내가 그림들을 인식한다는 것은 겸손을 위해서
점선을 해서 꼭 해 들 충분한 이유가 있다 라고 이야기를 했습니다
간혹 자기는 그림자 없다 결함이 없다 라고 얘기하는 사람들이 있는데
그렇게 자신 안에 있는 그림 저는 무시 함으로써 자신을 철저하게 흠이
없다고 여기지만 그러나 다음 사람들이 볼 때 그 사람은 오만한 사람이 로
보여집니다
그림자를 인식하는 사람은 자식 자기 자신에게 결점이 있다 는 것을 잘
알기 때문에
겸손할 수 있습니다 그러나 당당하게 겸손할 수가 있습니다
자 오늘도 여러분들께 이 앤 주 의 맘이 들리니 들려드리는 유리씨 하나
보내드립니다
쓸쓸한 날만 당신을 이라는 제목입니다
기쁜 날보다는 실수 라는 날만 당신을 찾는 저를 용서해 주십시오 주님
살아온 날들에 부끄러움이 노란 수세미에 꽃으로 마음의 벽을 타고 오르는
날 가까운 사람들로부터 또 따돌림 받는 느낌을 지울 수 없는 날 사랑에
충고 보다는
가시도 짐 비난의 말들로 제 마음은 하늘 받을 구현 섬으로 떠서 눈물을
흘립니다
어느 때보다도 맑고 경험한 기도를 구름으로 피워 올립니다
실사 란 날이 꼭 필요함을 새롭게 알려주시는 저의 노래 2 신 주 님 예
자 오늘도 하루 행복한 날 드시라고 강복 드립니다
예 쓴 아샤는 임 성 버선 배워 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내려
쇽 1 모르게 하소서
다음엔 홍성남 준비 얻습니다